සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
-දුවන්න!
මම ඔහුව පළමු වරට මුණගැසුණේ
මට වයස අවුරුදු 12 දී ය.
ඔහු තනිව සිටියේය.
-ඔබ කවුද?
-මම චාන්සලර්ගේ තුන්වන පුතා,
ජියොන්ග්සියුං-ඩොං හි වැන්ග් රින්.
-ජියොන්ග්සුං-ඩොං?
-ඔව්.
මගේ මිනිස්සු එහේ ජීවත් වෙනවද?
-ගෝෂ්.
-අනේ, මගේ.
-මෙන්න ඔයා.
-ස්තූතියි.
මේ නම්ඩේගා.
එය විශාලතම වෙළඳපොළ ස්ථානයයි.
මම දන්නවා.
ඔයා කලින් මෙහෙ ඉඳලා තියෙනවද?
මම ඒ ගැන අහලා තියෙනවා.
ඒක.
ඒක මෝඩ වැඩක්ද?
-මම ටිකක් ගන්න ඕනද?
-"මිලදී ගන්න" කියලා ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
ඔබට එකක් අවශ්‍ය නම්, ඔබ එය මිලදී ගත යුතුයි.
මම ඒක කරන්නම්.
ඔබට අවශ්‍ය නම් මාව අනුගමනය කළ හැකිය.
නමුත් ඔබ මට මගේ නමින් කතා කළ යුතුයි
සහ මට මිතුරෙකු ලෙස සලකන්න.
මගේ නම වොන්.
-උතුම් වහන්ස.
-ඔබ දැන් සිට මගේ මිතුරා.
මට මිතුරෙකු ලෙස සලකන්න. එය නියෝගයකි.
ඔහු හුදකලා පුද්ගලයෙකි.
ඔහුව මිතුරෙකු ලෙස බලාගන්න.
ඔව් සර්.
කෙසේ වෙතත්,
ඔහුගේ සැබෑ මිතුරෙකු වීමට උත්සාහ නොකරන්න.
ඔහු රජෙකු වීමට යනවා.
ඔහුට මිතුරන් සිටිය නොහැක.
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ...
මගේ තාත්තා අදහස් කළේ මොකක්ද කියලා.
කෙනෙක් කොහොමද...
හදිසියේම යම් ආකාරයක හැඟීමක් නැති වෙනවාද?
-ඔබේ... ඔබේ මහිමය.
-ඔව්?
-ඔයා හොඳින්ද?
-අපි යමු.
අපි එකට යමු.
ඔයා කිව්වා වයින් හැංගිලා තියෙනවා කියලා
ඉහළින් නේද?
ඔව්.
පසුවට ඉතිරි කරන්නද?
ඔබේ ස්වාමියාට පිස්සු හැදිලා ඇති.
මම ඒකට එකඟ වෙනවා.
මම ඔයාට දෙන්නෙ එක කෝප්පයක් විතරයි. එක කෝප්පයක් විතරයි.
හරි.
අපි ඇතුළට යමු,
වැස්සෙන් ආරක්ෂා වෙමු.
ඔයා මුලින්ම ඇතුලට යන්න. මම
ගින්නක් හදන්න දෙයක් හොයාගන්නම්.
ඔයාට ඇත්තටම ඒ කවුද කියලා අඳුරගන්න බැරිද?
-මට විශ්වාස නෑ.
-කවදාද කියලා ඔයාට මතකද
මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ බිරිඳට
පහර දුන්නාද?
ඔව්.
ඇය තමයි අපි එයාලගේ ගෙදරදී මුණගැහුණු සේවිකාව.
අපි කෙටියෙන් මුණගැහුණු සේවකයෙක් මට මතක තියෙන එක පුදුමයක් නෙවෙයිද?
වසර හතකට පෙර?
මට අනවශ්‍ය ලෙස හොඳ මතකයක් තියෙනවා.
-මම මුලින්ම ඇතුලට යන්නම්.
-හරි.
ඔයා මෙතන ඉන්න ඕනේ.
මම මුලින්ම ඇතුල බලන්නම්
ආරක්ෂිතද කියලා බලන්න.
ජුන්ග්-බේ.
මා-නෑ.
ඔහ්-සංග්.
ජේ-චියොන්.
මට කිසිම හානියක් වුණේ නැහැ.
මොකද ඔයා ඔයාගේ ජීවිත අවදානමට ලක් කළා
මාව ආරක්ෂා කරන්න,
මට මගේ ඇඟේ සීරීමක්වත් වැදුනේ නෑ.
ස්තූතියි.
මට හරිම කණගාටුයි.
සාමයෙන් ඉන්න.
මම ඇයව මුලින්ම දැක්කා.
ඇය අඬමින් සිටියා.
ඔයා.
ඔයා ඇගේ සේවිකාව විය යුතුයි.
-තරුණිය සමඟ දිවි ගලවා ගත් තැනැත්තා.
-මට කියන්න.
ඔයා එතන මොනවද කළේ?
මේ කාන්තාව කිව්ව දේ.
"කාටවත් වෛර කරන්න එපා.
ඔබ සැමවිටම කළාක් මෙන් සිනාසෙමින් හා විහිළු කරමින්.
ඒක මගේ පැතුම."
මම ඇයව මුලින්ම දැක්කා.
මට මුලින්ම ඇගේ අත අල්ලගන්න ඕන වුණා.
මගේ දෙවියනේ.
ඔයා හැමදාම මෝඩයෙක් වෙලා හිටියද,
නැත්නම් ඔයා ගොඩක් පිරිමින් එක්ක ඇසුරු කරන නිසාද
ඔයාට පිරිමින්ගේ මුහුණු වෙන්කර හඳුනා ගැනීමේ අපහසුතාවයක් තියෙනවාද?
-ඔයාට මාව අඳුරගන්න බැරි කොහොමද?
-මට ඇහෙන මේ විකාරය මොකක්ද?
ඔයා ජහා-ඩොං, ගේජියොන්ග් වල ජීවත් වුණා
අවුරුදු හතකට කලින්, හරිද?
වාව්, ඔහු මෙතරම් බීම වර්ග ගබඩා කර තිබුණා.
ඔහු මේවා මෙතනට ගෙනාවේ කොහොමද?
මගේ දෙවියනේ. මූන්බේජු, අරක්ජු...
මෙන්න ඒක. සියොලොජු.
සොලොජු
මේකේ එක භාජනයක් විතරද තියෙන්නේ?
ඔව්, ඒක එහෙමයි.
මට තේරෙනවා මේකෙන් මගේ ස්වාමියාට පිස්සු හැදුනේ ඇයි කියලා.
මෙතන හරිම සීතලයි.
ඔයාගේ මූණ හරිම සුදුමැලි පාටයි.
ඔයා හොඳින්ද?
මාත් එක්ක කතා කරන එක නවත්තන්න.
ඔයා මගේ ඇඟේ උණුසුම නැති කරනවා.
ඔයා හොඳින්ද?
මම දැන් මරණ මංචකයේ ඉන්නේ.
ඒක හරිම සීතලයි.
මෙතන හැමෝම සීතලයි.
ඔයා එහෙම කරන්න ඕන නෑ.
ඔයාට දර ගිනි තියන්න පුළුවන්ද?
මෙතන හැම දෙයක්ම තෙමිලා.
ඒක නැවතුනා...
වැස්ස.
මම වියළි අතු එකතු කිරීමට මගේ උපරිමය කළා.
අපි ඕනෑ තරම් උත්සාහ කළොත්...
අපි එක් එක්කෙනාට අරක්ජු වීදුරුවක් බොමු.
ඒක අපිව උණුසුම් කරයි.
නමුත් මේවා මාස්ටර් ලීගේ මත්පැන්.
අපට එය කළ හැකිද?
අපි මෙතන මැරුනොත්, අපේ ශරීර චලනය කරන්න එයාට අමාරු වෙයි.
මත්පැන් භාජනයක් නැති කරගන්න එක එයාට හොඳයි.
ඇත්තටම...
කොහොමද ඒක? ඒක ඔයාව උණුසුම් කරනවද?
මේක පුදුමයි.
මේක අපි හිටපු අරක්ජු වගේ දෙයක් නෙවෙයි. ටිකක් උත්සාහ කරලා බලන්න.
ඔය දෙන්නා.
මොකක්ද?
ඔය දෙන්නා යාළුවෝ වගේ පේන්නේ නෑ.
ඔයා... වගේ තමයි පේන්නේ
-ඔයා වැරදියි.
-ඔයා මොනවද ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ?
ඇය මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
මම ඒ ගැන කොච්චර හිතුවත්,
ඒක වගේ පේනවා
ඔයාලා දෙන්නා රහසිගතව...
ඒ ගැන හිතන්නවත් එපා.
ඒක එහෙම නෙවෙයි.
මම බඩගින්නේ ඉන්නේ.
මම දැන්
ද්‍රෝහියෙක් වෙනවා වගේ දැනෙනවා.
මමත්.
මම දන්නා තරමින්, උන්වහන්සේගේ
ආහාර තවමත් උන්වහන්සේගේ අශ්වයා පිට තිබේ.
කාන්තාවගේ ගෝනිය
පර්වතයකින් වැටුණා.
-ඒ කියන්නේ...
-උතුමාණන් වහන්සේ කුසගින්නේ ඉන්න ඇති.
දැන් ඔබට කන්නේ කෙසේද?
-මට පුළුවන්.
-ඔබ ද්‍රෝහියෙක්.
මම.
ඔබට මොකද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මාස්ටර් ලී ස්යුං-හ්යුව සොයමින් ගොස් තිබේද?
මෙය මා තුළම තබා ගැනීමට ඉතා සිත්ගන්නා සුළුය.
බීම බොන්න කැමති ඒ මහලු මිනිසා මාස්ටර් ලී නොවේද?
ඔහු මහලු බේබද්දෙකු ලෙස දැකීමට කැමති කපටි, මහලු හිවලෙකි.
ඔහුව පිටුවහල් කළ බව මට ආරංචි වුණා
මොකද ඔහු රජතුමා කෝපයට පත් කළා.
ඔහුට ලැබුණු දඬුවම ඔහුට ලැබිය යුතු දඬුවමට වඩා බෙහෙවින් අඩුයි.
ඔහු රජතුමාට තම රාජ්‍ය කටයුතුවල නපුරුකම ගැන කීවේය
මෙන්ම ඔහුගේ දුෂ්ට යටත්වැසියන්ටත් මුහුණටම කීවේය.
මම අහලා තියෙනවා. උතුමාණන් කෝපයට පත් වී ලී කොට්ටයක් ඔහුට විසි කළේය,
එහෙත් ඔහු හිසෙන් ලේ ගලන අතරතුර උතුමාණන්ගේ වැරදි ලැයිස්තුගත කරමින් සිටියේය.
රජුගේ මිනිසුන් විසින් ඔහුව පිටතට ඇද දමන විට, ඔහු කතා කරමින් සිටියේය.
"ඔබ මෝඩ වන්නේ මේ නිසාය,
මේ ඔබේ වර්තමාන තත්වයයි."
ඔහු සෑම විස්තරයක්ම සොයා බැලීය.
තවද ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
ඔහු වැනි මිනිසෙකු හමුවීමට අවශ්‍ය වන්නේ ඇයි?
ඔහුගේ සැබෑ අභිප්‍රාය වැදගත් දෙය නොවේ.
අනුමාන කිරීමට කැමති අය
සහ හේතු දක්වන්න
කපටි වැඩවල
කාර්යබහුල වන අය බවට පත්වනු ඇත.
ඔබ මගෙන් මෙතරම් දුරින් සිටින්නේ ඇයි?
-මට ඔබ නැතුව පාලුයි.
-එසේ නම්, ළඟට එන්න.
ඔබ ඉතා වටිනා ය.
ඔබට එය දරාගත හැක්කේ කෙසේද?
මොකක්ද?
මෙවැනි මෝඩ මිනිසුන්ගෙන් පිරී ඇති මුළු ලෝකයම.
සහ ඊනියා අයගේ මෝඩකම
රාජකීය රුධිරය.
ඔබ ප්‍රවේශමෙන් පියවර තැබිය යුතුයි.
පසුගිය මාසයේ, දින හතක්.
පෙර මාසයේ, දින නවයක්.
ඊට පෙර මාසයේ, දින 13.
ඒවා ඔටුන්න හිමි කුමරු අතුරුදහන් වූ දින ගණනයි.
කරුණාකර මට සමාව දෙන්න.
-පැහැදිලි කරන්න.
-ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කෙනෙක්
ඔබෙන් පසු ගෝර්යෝවේ ජනතාව පාලනය කරන්නේ කවුද--
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කරන්නේ කුමක්දැයි මම හොඳින් දනිමි. ඉතින් මොකක්ද?
සහකාර රාජකීය ලේකම් ලෙස,
මම, සොන්ග් බෑන්ග්-යොං,
රජුගෙන් යමක් ඉල්ලා සිටීමට කැමතියි.
-දැනටමත් එය කරන්න.
-ගෝර්යෝව වෙනුවෙන්,
ඔටුන්න හිමි කුමරු බලයෙන් පහ කරන ලෙස මම ඔබට යෝජනා කරමි.
යුවාන් රාජවංශයේ ලේ පරම්පරාවෙන් කෙනෙකු ගෝර්යෝවේ රජ වුවහොත්,
අපට කුමක් සිදුවේද?
ඔටුන්න හිමි කුමරු ගෝර්යෝ ජාතිය යුවාන්ට භාර දුන්නොත් කුමක් කළ යුතුද?
අපට කුමක් සිදුවේවිද?
සහකාර රාජකීය ලේකම්තුමනි,
ඒක ඕනෑවට වඩා වැඩියි.
මේක මගේ මතය නෙවෙයි.
මිනිස්සු කියන්නේ මේකයි.
ඔබ තෝරා බේරාගෙන සවන් දෙන්නේ නම්
එය අතිශයින් භයානක විය හැකිය.
-එබැවින්...
-එබැවින් කුමක්ද?
ජනතාවගෙන් ඔබට ඇසුණේ කුමක්ද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කුඩා කල සිටම මාලිගාවෙන් පිටව යාමට සැමවිටම ප්‍රිය කළේය,
ඔහු එසේ කරන්නේ ඔහුගේ ජනතාව ගැන වැඩි විස්තර දැන ගැනීමට බව මම දනිමි.
-එසේම...
-එසේම,
ඔහුට තම ජනතාව ගැන වැඩි විස්තර දැන ගැනීමට අවශ්‍යයි
ඔහුගේ මෝඩ රජුට පාඩමක් ඉගැන්වීමට.
-මහරජතුමනි.
-ඔබ එය බොහෝ විට දැක ඇති බව මම දනිමි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
මට උගන්වන්න උත්සාහ කරන ආකාරය.
ඔහු වරක් මට මෙහෙම කිව්වා.
"ඔබ සැමවිටම දුෂ්ට මිනිසුන් ළඟ තබා ගන්නේ ඇයි?
සහ පක්ෂපාතී අය එතරම් දුරින් තබා ගන්නේ ඇයි?"
ඔබගෙන් කවුද පක්ෂපාතී
ඔබගෙන් කවුද දුෂ්ට
මට බලන්න දෙන්න.
-මම ඔබගේ කරුණාව අයදිමි, උතුමාණනි.
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගෙන්ම අහන්නද?
හරි. එයාට එන්න කියන්න.
රජතුමනි,
මේක කිව්වට මට සමාවෙන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මාලිගාවෙන් අතුරුදහන් වෙලා...
ඊයේ ඉඳන්.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මා ළඟට ගෙනෙන්න.
වහාම!
රජතුමා රජුගේ මිනිසුන් කැඳවා ඇත.
මෙච්චර රෑ වෙලා එයා දඩයමේ යනවද?
මම හිතන්නේ ඒක ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ගැන.
ඒ මොකද...
රාජකීය අධිකරණය නැවත වරක් ඔහුගේ සිංහාසනය අත්හැරීම ගැන සාකච්ඡා කළේය.
එබැවින් උන්වහන්සේ ඔටුන්න හිමි කුමරු ඉල්ලා සිටියහ,
නමුත් ඔහු මාලිගාවේ සිටියේ නැත.
ඔහුගේ ස්ථානයේ නපුංසකයින් ඔවුන්ට පැවසුවේ
ඔටුන්න හිමි කුමරු නම්දේගා වෙත ගිය බවයි.
අපි මිනිස්සු යවලා
මුලින්ම ඔහුව ආපසු ගෙන ආ යුතුද?
රතු එළිය සහිත දිස්ත්‍රික්කයක දී ඔවුන් ඔහුව අල්ලා ගත්තොත්?
සාදරයෙන් පිළිගනිමු, ඔබේ මහිමය.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කොහෙද?
ඔහු නම්දේගා වෙත ගියේය...
ඒ මාලිගාවට ආසන්නයි.
ඔහු අශ්වාරෝහක හමුදාව එවන්නේ නැහැ.
උතුම් වහන්ස, කරුණාකර මගේ ජීවිතය බේරා ගන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කොහෙද?
ඔහු ඩූටා කන්දට ගියා.
ඩූටා කන්ද?
තවත් බොහෝ නිම්න හෝ විල් තිබේ.
ඔහු ඒ සියලු සුන්දර ස්ථාන හැර ගියාද
මේ කාලගුණය තුළ ඩූටා කන්ද නැගීමට?
ඔව්.
ඇයි?
ලී ස්යුං-හ්යු, ඔයා කියන්නේ?
ඔහුව ඔහුගේ තනතුරෙන් ඉවත් කරන ලදී
රජුට උපදෙස් දීම නිසා.
ඒ උපදෙස නිසා,
ගොර්යෝවේ ජනතාව ඔහුගේ රජුට වඩා ඔහුට ගරු කරති.
ඔහු ලී ස්යුං-හ්යුව ඔහුගේ පැත්ත ගත කළහොත්,
ඔහු විශ්වාස කරන්නේ
ලී ස්යුං-හ්යුව අනුගමනය කරන සියලු දෙනා ඔහුට පක්ෂපාතී වනු ඇති බවයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔහුව මුණගැසුණාද?
සහ රහසිගතව?
ඔහුට ඩුටා කන්දේ නිම්නයක හෝ විලක සිටිය නොහැක.
ඔහු සිටිය යුත්තේ...
ලී සියුං-හ්යුගේ නිවස.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සිටිය යුත්තේ එතැනයි.
ඔටුන්න හිමි කුමරු මාස්ටර් ලී හමුවූ බවට ආරංචියක් ලැබුණහොත්,
ඔහුට රාජද්‍රෝහී චෝදනාවක් එල්ල වේ.
ඕනෑම දෙයක් කරන්න.
ලී සියුං-හියුගේ නිවසට ගිනි තබන්න,
නැතහොත් ඔටුන්න හිමි කුමරු බැඳ දමා මෙහි ගෙන එන්න.
මගේ පුතාව ඒ මනුස්සයාගේ ගෙදරින් හොයාගන්න.
රජුගේ මිනිස්සුන්ට කලින් එතනට යන්න ඔයා ඕනම දෙයක් කරන්න ඕනේ.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කවදාවත් ඩුටා කන්ද ළඟ කොහේවත් නොගිය බවට වග බලා ගන්න.
ඇය වයින් භාජනයක් බිව්වා,
දැන් ඇය දිහා බලන්න.
ඇයව කවුරුහරි රැගෙන ගියත් ඇය ඒක දකින්නේ නැහැ.
ඇය අහිංසකද නැතිනම් සරලවම නිර්ලජ්ජිතද?
පිරිමි දෙන්නෙක් එයා වටේ ඉද්දි එයා කොහොමද මෙහෙම නිදාගන්නේ?
ඇය නිදාගෙන ඉන්නවා කියලා ඔයාට විශ්වාසද?
ඇය.
බලන්න.
ඇගේ මුහුණ සීතලයි.
සමහරවිට ඔබේ අත උණුසුම් වෙන්න ඇති.
සීතලයි වගේ.
මම ඇයට නිදා ගැනීමට ඉඩ දිය යුතුද?
අඩු ශරීර උෂ්ණත්වයක් සහිතව නිදා ගැනීම හොඳ නැත.
අපි ඇයව අවදි කරමුද?
මෙහෙට එන්න.
සමාව දෙන්න?
ඒ පැත්තේ වැතිරෙන්න.
ළඟට එන්න.
හරි.
සමීපයි.
ඇය කිසිසේත් වෙනස් වී නැත.
සමාව දෙන්න?
ඇය තවමත් අමුතු පෙනුමක් ඇත.
දෙවියනි.
අපි කුමක් කළ යුතුද?
මම කොහොමද දන්නේ? ඇය තාමත් ආපහු ආවේ නැහැ.
ඇය ඉන්නවා.
ඔයාට මෙච්චර වෙලා ගියේ ඇයි?
ඔයා මා එනකම් බලාගෙන ඉන්නවා කියලා මම දැනගෙන හිටියා.
ඔයා වයින් ගෙනාවා. මම දැනගෙන හිටියා ඔයා එහෙම කරයි කියලා.
ඇතුළට එන්න.
මේ මිනිස්සු කවුද?
මම එයාට කිව්වා එයාට වීදුරුවක් දෙන්න පුළුවන් කියලා.
-එයා මට උදව් කළා.
-ඔයාට ඒක කරන්න බෑ.
ඇයි නැත්තේ?
ඔහු බොන්නේ එක කෝප්පයක් විතරයි.
කවදාවත් දෙකක් නෙවෙයි.
මට කවදාවත් ආපහු එන්න බැරි වෙයි.
මම ඔබෙන් අයදිනවා මට ඉඩ දෙන්න කියලා...
සැන්!
මම හිතන්නේ මම ගේජියොන්ග් වෙත යා යුතුයි.
මගේ අනියම් බිරිඳගේ මරණ සංවත්සරය
ළඟා එනවා.
අපේ ඩැකියු තරගය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මම ගේජියොන්ග් වෙත යන්නම්.
ඔබ ගැන සැලකිලිමත් වන්න, තරගය භුක්ති විඳින්න.
මේ මොකක්ද?
ඔබ හදිසියේම මෙතරම් ත්‍යාගශීලී වීමට හේතුවක් තිබිය යුතුය.
මගේ ස්වාමියාගේ කෑම සීතල වෙනවා.
මම ඔබට වන්දි ගෙවන්නම්.
ඔබ සෑම දෙයකටම
මුදල් වටිනාකම් යෙදීම නැවැත්විය යුතුයි.
මම ණය වෙලා ඉන්නකොට මට අපහසුතාවයක් දැනෙන නිසා, ඉතින්...
මැඩම් අන්සන්ට ගේජියොන්ග් හි නම්ඩේගා හි බාර් එකක් තිබේ.
ඇගේ අරක්ජු තමයි හොඳම.
ඒක මගේ සංග්‍රහය.
නවත්වන්න!
මම මගේ ප්‍රශ්නය අහන්නම්.
අහන්න.
මගේ පවුල පරම්පරා ගණනාවක් තිස්සේ බැටළුවන් ඇති දැඩි කර ඇත.
බල්ලෙක්ගේ උපකාරයෙන්.
ඊට පස්සේ දවසක්,
කඳුකරයෙන් වෘකයෙක් ඇවිත් බල්ලාව ගැබ්ගත්තා.
වෘක බල්ලෙක් ඉපදුනා.
වෘක බල්ලා වැඩෙන විට,
එයත් විශ්වාසවන්ත බැටළු බල්ලෙක් වෙයිද?
මම කොහොමද දන්නේ?
ඒක වෘක බල්ලාටම භාරයි.
ගැටළුවක් තියෙනවා.
ගැටළුවක්ද?
රැළ වෘක බල්ලාට බයයි.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔවුන් එසේ කරනු ඇත.
මේ වෘක බල්ලා සමඟ අපි කුමක් කළ යුතුද?
අපි ඒක යැවිය යුතුද?
නැත්නම් ඒක මොනවා වෙයිද කියලා බය නිසා,
අපි ඒක මරන්නද?
මේ විදිහට.
ඔහු දැන්ම ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සමඟ එළියට යා යුතුයි.
යමක් වැරදියි.
ඉක්මන් කරන්න!
ඔබ කවුද සහ ඔබ මෙහි සිටින්නේ කා වෙනුවෙන්ද යන්න අපට කියන්න.
අපට රජුගේ නියෝග තිබේ. පසෙකට වන්න.
ඔබේ නම හැන්-චියොන් යැයි ඔබ කීවාද?
මම කළා.
ඔබේ නමේ "භාෂාව" සඳහා අක්ෂරය ඇතුළත් වේද?
"කන්දක් පාමුල උල්පතක්."
එකට, එය ජයග්‍රහණය කරයි.
ඒ චරිතයේ තේරුම "නිමක් නැති" යන්නයි.
ඔබ යමක් ගැන සිතමින් සිටින බව පෙනේ
එය ඔබට රිදවිය හැකිය.
මම අනුමාන කළ බව පුරසාරම් දොඩන්න කැමතියි
ඔබේ අන්වර්ථ නාමයෙන් ඔබේ අනන්‍යතාවය.
මම ඔබව බොහෝ කලකට පෙර දුටුවෙමි.
ඔබ කිසිසේත් වෙනස් වී නැත.
ඔබ කොහොමද හිටියේ, උතුමාණනි?
ඔහු මෙහි නැත.
හෙලෝ?
මගේ ස්වාමියා සොයමින් පැමිණි මිනිසුන් ඔබ සොයනවාද?
ඔවුන් ගේජියොන්ග් සිට පැමිණි බව මට ආරංචි විය.
ඒවා කොහෙද?
මේ පැත්තට එන්න.
ඔවුන් මාස්ටර් ලී සමඟ රහසින් කතා කරනවා
එතන.
ඒක මොකක්ද කියලා මම දන්නේ නැහැ,
මොකද එයාලා කාටවත් ඇතුලට යන්න දුන්නේ නැහැ.
ඔයා මාව පුදුම කළා.
ඔබ කවුද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා...
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ආවා.
දොර අරින්න.
පියාණෙනි, මට ඇහුණා...
ඔයා මාව හොය හොය හිටියා.
මම ඊයේ ඔයාට කතා කළා.
ඊළඟ දවසේ ඉර බහින්න හදනකොට ඔයා මෙහෙ එන්න එඩිතරද?
ඉර—මෙච්චර ඉක්මනට නැග්ගා කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
හරි.
ඔයා කොහෙද හිටියේ?
මම...
දුෂ්කරතා ගැන වඩාත් ගැඹුරින් ඉගෙන ගැනීමට උත්සාහ කරමින්...
ජනතාවට විඳදරාගැනීමට සිදු වූ දේ.
ඉතින් මම රහසිගත පරීක්ෂණයකට ගියා, තාත්තේ.
ඔයා දවල් මැද බීලා තියෙනවා,
ඔයාට ඔළුව උස්සන්නවත් බෑ.
ඔයා කොහොමද පරීක්ෂණයකට යන්නේ?
ඒ කියන්නේ...
මට සමාවෙන්න තාත්තේ.
ඔයා ටිකක් බුද්ධිමත් අඩුවෙන් හිටියා නම්...
ඔයා තව ටිකක් අසංවේදී වුණා නම්,
එය වඩා හොඳ වෙන්න තිබුණා...
අපි දෙන්නටම.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා රැගෙන යන්න.
ජනෙල් ඇරලා
මත්පැන් ගඳ අයින් කරන්න.
-ඔව්, උතුමාණනි.
-උතුමාණනි.
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයා එතනට ගෙනියන්න ඔයා කොහොමද එඩිතර වෙන්නේ?
ඔහු හිතන්නේ මම දන්නේ නැහැ කියලාද?
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරු එහි දී අල්ලා ගනු දැකීමට ඔබට අවශ්‍ය වන්නට ඇත.
ඔබේ පියා මුලින්ම කියන්නට ඇත්තේ
ඔහු කුමන්ත්‍රණයක් සොයන බවත් ඔහුව සිංහාසනයෙන් පහ කළ යුතු බවත්ය.
ඔබේ පවුල ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ සිංහාසනයේ තනතුරට කැමති බව මම දනිමි.
ඔහු වෙනුවට ඔබේ සහෝදරයා පත් කිරීමට ඔවුන්ට අවශ්‍යද? නැත්නම් ඔබද?
ඔහුගේ බලයට ඇති ආශාව නිසා ඔබ ඔහුගේ පැත්තේ රැඳී සිටිනවා.
ඔටුන්න හිමි කුමරු හසුරුවා ගැනීමට ඔබ කෙතරම් නිර්භීතද?
ඔබ මගේ පුතා මත සීරීමක් ඉතිරි කළහොත්,
මම ඔබට සහතික වෙනවා මම මුලින්ම ඔබව මරනවා කියලා.
ඔහු ඔයාව බලාපොරොත්තු වෙනවා. එතන.
රින්.
මෙන්න ඔයා යන්න.
වාඩිවෙන්න.
-මේ මොකක්ද?
-ඒක ආලේපනයක්.
ඔයාගේ තොල් වලට.
ඒක එච්චර නරක නෑ.
එහෙනම් අඩුම තරමේ එහෙමයි කියලා මවාපාන්න.
මම ඒක ඔයාට ගෙනාවා.
මම රාජකීය වෛද්‍යවරයාගෙන් ඇහුවා
හොඳම ආලේපනය ගෙනෙන්න කියලා.
ඒක මට දෙන්න.
මම හොඳින්.
ඔයාට තුවාල වුණේ කොහෙද කියලා ඔයා දන්නේ නැද්ද?
ඔයා හරිම නොසැලකිලිමත්.
ඔයා දන්නවා එයා කවදාවත් ඔයාට හොඳක් කියන්නේ නැහැ කියලා. ඔයා එතන හිටියේ ඇයි?
මම ඇයව බලාපොරොත්තු වුණේ නැහැ.
තේරුම් ගන්න.
ඇය ඔබ සහ ඔබේ සහෝදරයා ගැන ඕනෑවට වඩා සංවේදී වෙනවා.
මට තේරෙනවා.
ඒක ටිකක් කාලයක් ගත වෙලා
මගේ සහෝදරයාට ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වෙන්න ඕන වුණා.
මගේ තැන ඉන්න එකත් ආතල් නෑ.
මම ඒක එයාට දෙන්න ඕනේ.
ඔයාගේ සහෝදරයාට ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වෙන්න පුළුවන්,
මට ටියාරා කුමාරයා වෙන්න පුළුවන්.
ඔයාගේ විහිළු විහිළු නෙවෙයි.
ඒවා නේද?
මම හිතන්නේ නැහැ. ඇයත් හිනා වෙන්නේ නැහැ.
මම කොච්චර විහිළු කළත් කමක් නෑ.
කවුද?
අපි මෙහෙට ආවේ අශ්වයන් පිට,
ඇය ඇවිදිමින් සිටියා,
ඒ නිසා ඇය තවම ඇවිත් නැහැ කියලා මට විශ්වාසයි.
ඉතින් මේ කවුද
අගනුවරට ඇවිදින?
ඒ පවුල විසින් ඇයව ප්‍රතික්ෂේප කළා වගේ
තරුණිය හොඳින් රැකබලා නොගැනීම නිසා
මම හිතන්නේ ඇයව එළියට දැම්මට පස්සේ
ඇය තනියම එහා මෙහා යන්න ඇති,
කෙසේ හෝ ඇය කඳුකරයට ගියා.
ඇය...
කුසගින්නෙන් මිය යාමට ආසන්නව සිටියදී,
ඒ ස්වාමියා ඇයව සොයා ගත්තා,
ඇය ඔහුගේ ශිෂ්‍යාව බවට පත් වුණා.
ඔබ දවස පුරාම ඇය ගැන සිතමින් සිටියාද? අඛණ්ඩව?
මම ඇයවත් මරන්න ආසන්නයි.
ඔයාට ඔක්කොම අමතක වෙලා වගේ
මෙච්චර මිනිස්සු මැරුනේ කොහොමද...
හොඳ පෙනුමක් ලබා ගැනීමට මට අවශ්‍ය වූ නිසා.
නමුත් මට බැහැ.
මට ඇයට කියන්න බැරි වුණා
මම ඒක කළා.
මෙය ඉතා හොඳ තත්ත්වයේ තිබිය යුතු නිසා, මම එය ගන්නම්.
ස්තූතියි.
ඔබට එය ලබා ගත හැකියි.
ජැං උයි.
මාස්ටර් ලීගේ ඒ ශිෂ්‍යාව, සෝ-හ්වා, එහෙමද?
ඔව්.
උතුම්තුමා ඇයව නැවත හමුවීමට කැමතියි.
-මට ඇය කවුද කියලා දැනගන්න ඕන.
-මම පරීක්ෂා කරන්නම්.
- වහාම වාර්තා කරන්න.
-මම ඇයට වලිගයක් දමමි.
නැත.
මම...
ඇයව මටම බලන්න.
මට ඒ මෝඩ ඔටුන්න හිමි කුමාරයාව දැකලා එපා වෙලා.
ඒ වගේම මොකක්ද...
-ඇයව බේරගන්න.
-ඒක භයානකයි.
ජියොන්.
තරුණ ස්වාමියාට කියන්න
කෙල්ල පැනලා ගියා කියලා.
ඔව්, ස්වාමියා.
එක් කොල්ලකරුවෙක් පැහැදිලිවම කිව්වා,
"තරුණ ස්වාමියාට කියන්න" කියලා.
තවද තරුණ ස්වාමියා...
ඔබ.
-නිහඬව ඉන්න.
-ඔයා මොනවද කරන්නේ?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔයා එක්ක හිටියද?
ඒ හැමෝම මැරෙනකොට,
ඔහු මොනවද කළේ?
මම ඒ කොල්ලකරුවන්ව විනාශ කරනකම් ඔයා මොනවද කළේ?
අපි...
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා දුප්පතුන් දෙස බලා සිටීමෙන් සතුටක් ලබන බව මට ඇසිණි
විනෝදාංශයක් ලෙස කුසගින්නේ මිය යාම.
ඔහු කරමින් සිටියේ එයද?
එවැනි විකාර කතා නවත්වන්න.
මම හිතන්නේ ඔය දෙන්නා කවදාවත් එතන හිටියේ නැහැ.
මුළු ගෝර්යෝ ජාතියම
ඔහුට දැනටමත් ඇති තරම් වෛර කරනවා.
ඉතින්...
නිශ්ශබ්දව ඉන්න.
සෝ-හ්වා නම් කාන්තාව
ජංදන්-හ්යොන් වෙත ළඟා වූවා පමණි.
හරි.
නමුත්...
උතුම් වහන්සේ නියෝගයක් ද ලබා දුන් සේක.
මට ආරංචි වුනා ඇය දැන් ජන්ග්ඩන්-හ්යොන් පසු කළා කියලා.
ඇය ගේග්යොං වෙත යන ගමනේ නම්,
ඇගේ ඊළඟ නැවතුම කොහේද?
ඇය ජන්ග්පේ-මුන් වෙත යනවා ඇති.
-තනියම කාන්තාවක්ද?
-ඔව්.
ඇය මෙතරම් දුරක් ඇවිදගෙන ආවා.
මම ඇයව අල්ලගෙන ඉන්න ඕනද?
නැත්නම් අපි ඇයව ඇතුළට ගේන්න ඕනද?
-ඇයි?
- සමාවෙන්න?
ඇයව ගෙනැවිත් කුමක් කරන්නද?
උතුමාණනි, ඔබගේ දිවා ආහාරය සූදානම්.
රැජින එය ඔබට එව්වා.
උතුමාණනි.
සමාවෙන්න.
මේ අවට ළිඳක් තියෙනවද?
ඒක කොහෙද කියලා කියන්න පුළුවන්ද?
මේක විකිණීමට තියෙනවද?
මට ප්‍රමාණවත් මුදලක් නැහැ...
ඔයා කවුද?
සමාවෙන්න.
ඩම්ප්ලිං කීයද?
මේකෙන් මට කීයක් ගන්න පුළුවන්ද?
සමාව දෙන්න?
මේවා ගොඩක් වැඩියි.
අන්සාන් වල කාන්තාව තමයි හොඳම අරක්ජු හදන්නේ.
"ඇය නැවතත් කොහේද සිටියේ?"
ඇය නැවතත් කොහේද සිටියේ?
ඔබට අමතක වන්නේ කෙසේද?
එය නම්සන්-රි හි ඇත. ඔබ නගරයට ඇතුළු වූ වහාම එය ඔබට පෙනේ.
-ඔබ හරි.
-ඔබට ඇගේ ස්ථානය මග හැරිය නොහැක.
ඔබට දුර සිට මත්පැන් සුවඳ දැනෙනවා.
මත්පැන් ඉදෙමින් සුවඳ දැනෙනවා.
ඔව්, ඔබ හරි.
ඔබට එහි යාමට අවශ්‍ය නැද්ද?
ඔව්.
මම කවදාවත් දැකලා නැහැ
කාන්තාවක් මෙච්චර කනවා.
මාස්ටර් ලී කඳුකරයේ ඇයට හොඳින් පෝෂණය නොකරන බව පෙනේ.
ඒක මදි වගේ.
මම ඇයට තවත් කඩයක් හදන්න ඕනේ
මාර්ගයේ.
මේ පාර තම්බපු මස් වෙළෙන්දෙක් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මම ඒක වහාම සූදානම් කරන්නම්.
ඔබ ජීවතුන් අතර සහ හොඳින් සිටීම ගැන මම ඉතා සතුටු වෙමි.
අපි නැවත හමුවීම ගැන.
ඔබ මාස්ටර් ලී හමුවූ විට,
ඔහුට ලිපිය දෙන්න.
ඔබ මා සමඟ එන්නේ නැද්ද?
ගු-හ්යොන්ග් ඔබව එහි රැගෙන යයි.
මට කවදාද ගෙදර යන්න පුළුවන්?
ඔබ කිසිදා ආපසු නොඑන එක හොඳයි.
නමුත් මම ආපසු එන්න කැමතියි.
සැන්.
හැමෝම හිතන්නේ මූණේ ලොකු කැළලක් තියෙන බයි-යොන් ඔයා කියලා.
ඔබ මෙහි රැඳී සිටියහොත්,
මිනිස්සු සත්‍යය සොයා ගනීවි.
මම සත්‍යය හෙළි කිරීමට ඉඩ නොදෙමි.
මම රහස් තබා ගැනීමට දක්ෂයි.
කවුරුහරි අපේ පවුල සහ ඔබ පසුපස හඹා යනවා.
අපි ද්‍රෝහීන්ගේ පවුලක් බවට පත්වීමට අවස්ථාවක් තිබේ, සහ--
මම කවදාවත් ඔයාට මගේ තාත්තා කියලා කියන්නේ නැහැ.
මම එක වචනයක්වත් කියන්නේ නැහැ.
මට ඔයාගෙ පැත්තෙ ඉන්න දෙන්න.
ඔබව මාලිගාවේ කාන්තාවක් ලෙස යුවාන් වෙත රැගෙන යා හැකියි.
කරුණාකර ඔබේ පියාව තේරුම් ගන්න.
ඔබව නැති කර නොගැනීම සඳහා මම ඔබව යවනවා.
මගේ බබා.
සැන්.
මෙතැන් සිට ඔබේ නම සෝ-හ්වා.
කැපී පෙනෙන්න එපා,
නමුත් කෙතක කුඩා මලක් මෙන් ධෛර්ය සම්පන්නව ජීවත් වන්න.
මගේ ආර්යාව.
ඔයා ආයෙත් අඬනවද?
ඔයා.
මේ අඬන බබාට මම මොකද කරන්න ඕන?
මගේ තාත්තා කොහොමද?
ඔහු යුවාන් වෙත ව්‍යාපාරික චාරිකාවකින් ආපසු පැමිණියේය.
ඔහු කිසිදා විවේක ගන්නේ නැත.
අපි ඔහුව ලස්සන වැන්දඹුවක් සොයා ගත යුතුයි.
මගේ ආර්යාව.
ඔහුට කරදර කිරීමට සහ ඔහුගේ සෞඛ්‍යය ගැන සැලකිලිමත් වීමට කෙනෙකු අවශ්‍යයි.
-හොඳයි...
-මොකක්ද?
එකක් තියෙනවද?
ඔහු වැන්දඹුවක් දකිනවාද?
වැන්දඹුවක් නොවේ.
අමුතු අය එනවා.
අමුතු මිනිස්සුද?
ඔයාගේ තාත්තා ඒගොල්ලන්ව හරවනවා.
-ඒගොල්ලෝ කවුද?
-ඒකයි මම කිව්වේ එයාලා අමුතුයි කියලා.
එතකොට ඒ වැන්දඹුවක් නෙවෙයි.
කවුරුහරි එයාව කන්‍යාවක් විවාහ කරගන්න පොළඹවන්න හදනවා--
නවත්තන්න.
එයා අපේ වයසේ වෙන්න ඇති.
ඒකයි තාත්තට ලැජ්ජාවක් දැනෙන්නේ
ඒ වගේම ඒවා ප්‍රතික්ෂේප කරනවා.
ඔයා ඒක නවත්තනවද?
මම අම්මට කියන්න ඕනේ
ඇය සූදානම් විය යුතු බව.
ඔයා එයාව බලන්න එනවද?
ප්‍රමාණවත් තරම් නිහඬව සිටින විට.
ඔබේ බෑගය තබන්න.
මම මෙහි රැඳී නොසිටිමි.
ඇයි නැත්තේ?
මිනිස්සු බලාගෙන ඉන්නවා.
මම මෙහෙකාරියගේ කාමරේ නවතිනවා.
මගේ ආර්යාව.
දෙවියනේ, ඔයාට ආයෙත් හෙම්බිරිස්සාව හැදුනා.
ඔයාට අද රෑ මෙහෙ නිදාගන්න පුළුවන්.
බැදපු කෑම, බිස්කට්, චෙස්නට් කේක් සහ මී පැණි පේස්ට්‍රි.
මට ඒ ඔක්කොම ඕන.
අන්සාන් වෙතින් ආර්යාව කිම්ගේ ආත්ම ටැබ්ලටය
ඔයා හොඳින් හිටියාද?
ඔයා යන හැම වතාවෙම උසයි වගේ පේනවා.
අනේ. මම ගොඩක් කාලෙකින් වැඩිලා නෑ.
ඔබේ අත් මෙතරම් රළු ඇයි?
අනිත් අය තවමත් ඔබට දර කපන්න සහ රෙදි සෝදන්න බල කරනවාද?
දැන් මට පහළින් බොහෝ වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කරන අය සිටිති.
මට වචනයක්වත් කියන්න අවශ්‍ය නැහැ.
මගෙන් එක බැල්මක් දැම්මොත් සියල්ල සිදු වේ.
ඒත්, ඔයා තාමත් හරිම ලේසියෙන් අඬනවා.
ඔයා වයසට ගිහින්, ස්වාමීනි.
දැන් එන්න.
මට ඔයාව මග හැරුණා...
සෑම දිනකම.
මම දන්නවා.
මටත් එහෙම හිතුනා.
ඔයා ඒකට කැමතියි.
මට මේ යාළුවා ඉන්නවා.
ඔහු දැක්කා නම්, ඔහු සුපුරුදු පරිදි මට බැණ වදිනු ඇත
"දිනයක් හෝ වේලාවක් නියම නොකර ඔබ පොරොන්දුවක් දෙන්නේ කෙසේද?"
ඔහු එය මෝඩ සිනහවකින් පවසනු ඇත.
මම ඔහුට නොකියා ආවට ඔයා සතුටුයි,
නෑ නේද?
සාමාන්‍ය මිනිසුන් මෙන් සුබ පැතුම් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
කෙනෙක් තවත් කෙනෙකුගේ ආහාර අනුභව කරන විට,
ඔවුන් කෑමට පෙර සහ පසු
ස්තුතියි කීමට නැඹුරු වෙති.
ඔබ කළ වරද කුමක්ද?
-ඔබ අදහස් කළේ කුමක්ද?
-රජුගේ මිනිසුන් ඔබ පසුපස හඹා යමින් සිටියහ.
ඒක සුළු දෙයක් නෙවෙයි.
එතකොට ඔයා අපරාධකාරයෙක්ට පැනලා යන්න උදව් කළාද?
මම මගේ ණය ගෙව්වා.
කොච්චර ණයද?
ඇය කිසිවෙකුට වෛර කරන්නේ නැත,
සහ ඇය සැමවිටම මෙන් සිනාසෙයි.
මගේ ආර්යාව, මම කියන්නේ.
ඔයා...
ඇගේ මිය යන මවගේ කැමැත්ත
පෙන්වූ ඔබට ස්තූතියි.
එතකොට ඔයාට මාව මතක් උනාද?
මම හැමදාම එහෙම කළා,
මමත් කෘතඥ වුණා.
ඇයි ඔයා නොදැනුවත්කම මවා පෑවේ?
ඒකට වන්දි ගෙවන්න මම ඔයාට පැනලා යන්න උදව් කළා.
අද උදේ මම ඔයාට දුන්න සෙයොලොජු එක තමයි පොලිය.
දැන් අපි අතරේ වුණත් ඒකට කතා කරමු.
ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
මම දැන් හැංගිලා ජීවත් වෙනවා.
කිසිවෙකු නොදන්නා පරිදි
මම ඒ දවසේ ඉඳන් මෙහෙකාරිය.
නමුත් ඊට පස්සේ ඔයා ආවා.
අපි ආයේ කවදාවත් මුණගැහෙන්න හොඳ නැහැ කියලද ඔයා කියන්නේ?
හරි.
මම මෙතනට කියන්න ආවේ ඒකයි.
ඔයා කවදා හරි මාව ආයෙත් හොයනවා නම්
නැත්නම් ඔයා මා ගැන කතා කරනවා මට ඇහුනොත්...
එහෙනම් මොකක්ද?
එහෙනම් සමහරවිට...
මට ඔයාව මරන්න වෙයි.
මගේ පැවැත්මම අපරාධයක්.
ඔබ මාව මරනවා නම්,
බොහෝ දෙනෙක් සතුටු කඳුළු හෙළනු ඇත.
මම නිතරම හිතුවා
මම ඔවුන් වෙනුවෙන් මැරෙනවා නම් හොඳයි කියලා.
මම මැරුනොත්,
මේ ලෝකේ එක පුද්ගලයෙක් විතරයි
මා වෙනුවෙන් අඬන්නේ.
ඔයා එක්ක හිටපු යාළුවා?
ඔව්.
මට මැරෙන්න බැරි වුණා
ඔහුව අඬවයි කියලා බයට.
එක දවසක්,
මට මැරෙන්න වෙලාව හරි කියලා මම විශ්වාස කරනකොට,
මම ඔයාගෙන් උදව් ඉල්ලනවා.
ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
මට කමක් නැහැ
මාව මරන්න හැදුවේ ඔයා නම්.
ඕනෑම අවස්ථාවක මාව මරන්න අයිතිය...
ඔබේ.
ඒකයි...
කාලය එනකම්,
මම ඔබව දිගටම හමුවිය යුතුයි.
අපි ඇය කවුද කියලා දන්නේ නැහැ.
මම ඇය ගැන වැඩි විස්තර සොයා බලන්නම්.
ඕනෑවට වඩා ළං වෙන්න එපා.
ඔයා මාව බේරගත්තද?
මා ගැන ඇති කනස්සල්ල නිසාද?
ඔයා කවුද?
ඒ අයිතිය අනිත් අයට ලේසියෙන් දෙන්න එපා.
ඔබව මරන්න අයිතිය.
ඒ කියන්නේ, ඔබට කැමති පරිදි මිය යාමට නොහැකි වනු ඇත.
ඔබට කොහොමද එඩිතර? ඔයා මාව මරන්න හදනවද?
ඔබ මගේ පුතා. මට පහර දෙන්න ඔයා කොහොමද එඩිතර?
රජුට මිතුරන් කියා දෙයක් නැත.
ද්‍රෝහීන් විතරයි.
ඔයා වැරදියි අම්මේ. මම රජෙක් නෙවෙයි.
තවම නැහැ.
ජිහොං පාර්ක් විසින් උපසිරැසි පරිවර්තනය